# 大学内中古参考書取引アプリ - BookMart

## サイト概要
このアプリは大学生向けの中古参考書取引プラットフォームです。大学内での手軽な清算と受け渡しを実現し、学生同士で効率的に参考書を売買できるフリマサイトになります。  

**サイトページは [こちら](https://xn--pckwbq7c0b0l.com/).**

### 特徴
- **安心の取引**: 大学内での直接受け渡しにより、クレジットカードを登録する必要なく、安心して取引が可能です。
- **簡単な操作**: 購入から受け渡しまで、直感的な操作で簡単に取引が行えます。
- **コミュニティ重視**: 同じ大学の学生同士での取引に特化し、コミュニティを形成します。

他にも、書籍の売買だけでなく、先輩からの講義のアドバイスなど...

### テーマを選んだ理由
前期や後期の半年間、全15回の授業を終えると使わなくなる参考書や教科書が、2000円から3000円近くすることに、頭を悩ませていました。  
大きなフリマアプリなどでの売買も見受けられますが、取扱商品の範囲が広く、目当ての本がなかったり、発送作業への抵抗感で利用できない方は多くいると思います。  
ですので、自身が所属する大学のみに範囲を絞り、必要な参考書のマッチ度、大学内での直接の受け渡しで発送作業を無くし、また、クレジットカードのない学生の事も考えこのテーマを選定しました。

### ターゲットユーザ
- 使わなくなった参考書を持て余している人
- 少しでも安く参考書を購入したい人
- クレジットカードが無かったり、発送作業に抵抗がある人


### 主な利用シーン
- 大学での参考書・教科書の売買
- 前期、後期授業で使い終わった本を売りたい時
- 通常より安く参考書を購入したい時

## インストール方法
```bash
git clone https://github.com/jag-800/BookMart.git
cd BookMart
bundle install
yarn install
rails db:migrate
rails db:seed
```
## 設計書
- ER図　[こちら](https://drive.google.com/file/d/1QanI13OdNJKM92TqZ7l-SXq42rJMEVYm/view?usp=sharing).
- テーブル定義書　未定.
- アプリケーション詳細設計書　未定.

## 開発環境
- OS：Linux（CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9



## ブランチの紹介
- `main`: メインブランチ。アプリケーションの最終的な安定版がここに配置されます。
- `develop`: 開発ブランチ。新機能の統合や開発が進行中のコードがここに配置されます。
- `feature_fix`: 機能の修正やバグフィックスを行うためのブランチ。
- `feature_remove_actions`: 不要なアクションやコードを削除するブランチ。
- `12_feature_notices`: ユーザーへの通知機能を追加するブランチ。
- `11_feature_slick`: スライダー機能や視覚的な要素の強化を目指すブランチ。
- `10_feature_chats`: ユーザー間のチャット機能の実装を行うブランチ。
- `9_feature_tag`: タグ機能の追加や改善を行うブランチ。
- `8_feature_search`: 検索機能の強化や改善を行うブランチ。
- `7_feature_orders`: 注文処理機能の追加や改善を行うブランチ。
- `6_feature_carts`: ショッピングカート機能の追加や改善を行うブランチ。
- `5_delivery_target`: 配送先管理機能機能の追加や改善を行うブランチ。
- `3_feature_add_items`: 商品登録機能の追加や改善を行うブランチ。
- `2_feature_account_manage`: 顧客の周辺機能の追加や改善を行うブランチ。
- `1_feature_login`: deviseによる、アカウント認証機能の追加や改善を行うブランチ。
